Во многих случаях при хранении и передаче информации используется блоковый код Хэмминга, изучение которого предусмотрено рабочими программами учебных дисциплин по соответствующим направлениям подготовки специалистов. К сожалению, на практике, изучение этого вопроса, даже для специалистов по автоматизированным системам специального назначения, заканчивается утверждениями, что код Хэмминга позволяет обнаружить и исправить одиночную ошибку, а также обнаружить ошибку двойной кратности. Для повышения диагностических возможностей применяется расширенный (модифицированный) код Хэмминга, который позволяет, кроме того, обнаружить ошибку тройной кратности.